{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c100000\c100000\c99985\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sl250\slmult1\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs26\fsmilli13090 \cf2 \cb3 \
\
El objetivo de este proyecto es comparar dos modelos de aprendizaje autom\'e1tico supervisados: m\'e1quinas de vectores de soporte y clasificadores de \'e1rboles de decisi\'f3n utilizando la base de datos HCV-Egy-Data.csv. Ambos modelos se eval\'faan en t\'e9rminos de rendimiento, optimizaci\'f3n y curva de aprendizaje. \
\
1. M\'e1quina de vectores de soporte (SVM)\
Adecuado para datos con l\'edmites de decisi\'f3n no lineales. \
\'95 El uso de n\'facleos como RBF funciona bien en dimensiones altas. \
\'95 Puede manejar bien el ruido, pero no es f\'e1cil de interpretar. \
\
2. Clasificador de \'e1rbol de decisi\'f3n (DT)\
DT es un modelo que divide los datos seg\'fan las caracter\'edsticas m\'e1s informativas para formar un \'e1rbol de decisi\'f3n. \
\'95 Intuitivo y f\'e1cil de entender. \
\'95 Adecuado para datos con reglas claras.\
\'95 Si no se controla la profundidad, puede producirse un sobreajuste. \
\
Requisitos del proyecto\
\
1. Paquete Python:\
\'95 pandas\
\'95 scikit-learn\
\'95 matplotlib i numpy\
2. Conjunto de datos:\
\'95 El archivo HCV-Egy-Data.csv debe estar disponible . \
\
Capacitaci\'f3n y optimizaci\'f3n\
\
\'95 SVM: GridSearchCV para ajuste de C, shell y kernel. \
\'95 DT: GridSearchCV se utiliza para configurar condiciones, max length, min samples split y min samples leaf. \
\
Comparaci\'f3n de modelos\
1. Rendimiento:\
\'95 SVM puede mostrar una mayor precisi\'f3n en el rendimiento, aunque requiere m\'e1s tiempo de computadora. \
\'95 DT es m\'e1s r\'e1pido y m\'e1s f\'e1cil de interpretar, pero de lo contrario puede sufrir un exceso. restricci\'f3n. \
2. Curva de aprendizaje:\
\'95 Las curvas SVM son muy \'fatiles para ajustar par\'e1metros y detectar problemas de desajuste. \
\'95 La curva DT indica si el modelo est\'e1 sobreajustando los datos de entrenamiento. \
\'95 SVM se utiliza mejor para resolver problemas complejos como: Datos de alta dimensi\'f3n. \
\'95 DT se utiliza mejor cuando la interpretabilidad y el an\'e1lisis r\'e1pido son m\'e1s importantes. \
orte}